我們感謝主 先來做一個祈禱
天父上帝 我們感謝祢的恩典
來到San Diego的地點 興起會點教會
主下感謝祢 亦有祢 葉基穆斯在諸堂
來帶領弟兄姊妹 成為眾人的榜樣
來牧養全心全意全力的同屍母
來愛護關懷眾弟兄姊妹
主啊 願祢的恩惠 祢的平安 賜給祢在此的眾聖徒
讓他們更加經歷祢豐盛的人生
在他們的生活上 都經歷祢豐盛的恩典
正如剛才 師哥說我們會有困難 經歷撕裂
但神祢的恩典會救我們用
使我們更加的蒙福 更加在基督裏成長
讓我們全心全意的敬畏祢
願祢今日的訊息 在初學及記第20章1-6節的訊息
來更加激勵我們
我們這樣同心仰望 奉主耶穌基督的聖名 阿們
今天和大家分享一個題目
這是你們教牧團所訂的經課訓詞
今次的經文是出於埃及記舊約第2卷書20章1-6節
我給這個題目是十誡的開始
就是讀真神向我們屬於祂的兒女的呼召
首先來說說背景的介紹
我們看到這20章神給以色列人
祂的僕人摩西來頒布十誡給以色列人
要他們去遵守
所以這裡是很重要的
因為神和人要立一個聖約 是永遠的約
這個叫做西奈山立約
Mount Sinai Convent
神拯救以色列人出埃及
在三個月之後他們來到西奈山
日本的西奈山
神與以色列民十二支派 百姓立了一個非常重要的約
十誡是這個納約當中最重要的內容
核心的思想就是神要先施恩
然後祂會先要求我們去信服
所以這是神對我們的恩典 對我們的愛心
經文20章第一到第二節
這裡主耶和華這樣說
吩咐一切的話來給以色列民
神說:我是耶和華你的神
曾將你從埃及地圍爐之家領出來
在這裡我們看到神首先介紹自己
神提醒他的救恩
十誡是建立在恩典之上
我們有什麼可以應用呢
我們不是靠守律法得救
大家記住
我們是因信基督而可以得救
乃是因信清義
我們就可以站立在聖潔的神的面前
而是因得救才會信服
我們蒙恩得救就是要信服主頒佈給我們一切的誡命
一切的教導 一切的律法
尤其主耶穌基督所吩咐的一切的誡命
我們都必須要遵守
第一個誡20章第三節
不可有別的神
神說除了我以外你們不可有別的神
不可以向這些假神來參拜
包括我們人
包括天空的鳥
海裡的魚
地上的一切走獸昆蟲
我們都不可以敬拜
唯一我們需要敬拜的就是要敬拜真神
獨一的真神
所以神說除了我以外
講得很清楚
你不可有別的神
今天我們來問一問
我們現在看看今天我們有沒有偶像
有形的有無形的偶像
都是很多現在世界的人
未信主的人他們去追求
特別今天的偶像
第一很重要很多人都要賺錢
又要追求名利
工作
明星
權利
娛樂
自己
他們以為自己就是自己的天
所以有些人說我什麼都信
其實就是什麼都不信
我只信自己
他們說只信自己
今次主耶穌在這個新約馬太福音的時候
講得很清楚
我們不可以侍奉兩個主
一是你愛神
一是愛馬門就是錢
你不可以
一是恨神
你就去愛錢
一是你愛神
你就要恨錢
我們不可以兩邊都要
好像一個人在船上
兩個船搖搖擺擺
一定會衝到水裡
所以我們不可以做一個三心兩意的人
一定要專心來敬畏我們獨一的真神
所以這些金錢
工作
明星
權利
娛樂
自己
這些全部都會過去
我們人的生命是非常渺小
好像一陣煙就走了
我們的年歲是有限
所以有個問題給大家
現在有什麼佔據了我生命的第一位
究竟是神在你生命中是第一位呢
還是你自己是第一位
其實大家不要騙自己
如果你不將你的生命獻給耶穌基督的話
你的生命是屬於誰呢
是屬於魔鬼
是受魔鬼來控制你的
所以我們要清楚知道
那個利害的關係
你信服主耶穌的話
你就有生命
你來到他愛的世界的時候
你就要賠償自己的生命
主耶穌已經將我們基督徒的價值觀
在福音書裡面非常清楚地講了
所以大家弟兄姊妹
記住
不可有別的神
在你的心裡面
能夠讓神 讓聖靈
在你的心中來掌管你的生命
第二個
第二十章
四到五節
第一章就說
不可拜偶像
任何拜偶像
現在我們中國人
其實全世界很多人都在拜偶像
中國以前是禁止所有宗教
所有教會廟宇全部關閉
但是當他開放的時候
基督徒當然回去教會敬拜神
但是很多信佛那些
信道那些
信儒家那些
全部回去
做他自己的
拜他自己的神子
所以我們知道
離開真神之後
我們的心就去拜別的東西
但是神真的很傷心
他創造我們人
按他的樣式來做人
他對我們很有期望
希望我們像他那樣
好像他的聖潔
好像他那麼有愛心
好像他有憐憫的心
有公義的心
有公平的心
但是我們離開神之後
亞當夏娃犯罪
在伊甸園
我們就看到我們這個人的歷史
一直在敗壞
一直衰落
戰爭、災難不斷發生
現在在我們面前都是一樣
歷史的循環性
從來沒有間斷
你說想沒有戰爭很難
因為人的自私
國與國之間的鬥爭
要做第一的話
人都是一樣
如果我們驕傲
我們經常和別人爭
我們一定要第一
你就會搞亂整個世界
搞亂整個教會
如果你在這裡是自己做主的話
我是一哥
我要做一哥的話
什麼人都要尊重你
要聽你的話的話
你就會在這裡是一個麻煩者
不是一個和平和好的使者
神呼召我們要做一個和好的使者
要做和平
主耶穌是和平之君
我們也必須做和好的使者
第一
神要禁止不要雕刻偶像
人有沒有去雕刻偶像
當然有很多
拜
跪拜偶像
有沒有去拜
很多去佛廟拜
去道觀拜
人人都說那些才是神
很多我們今天傳福音的人
很多時候都說
我已經信了有神
所以我不可以信耶穌
因為我已經
我怕如果我叛教
我叛教的時候
我的神就會懲罰我
很多是叛教
他們怕
他們不知道他們在拜什麼
在拜鬼
偶像後面是在拜鬼
邪靈污鬼魔鬼
所以我們要清楚
我們絕對不可以向偶像
人手所做的金銀和石頭木
很多人
今天就有些原始的民族
所謂什麼都拜
甚至吃人肉
都還有
為什麼
因為墮落的人
他們已經不認識誰是他們真正的父親
我們感恩
我們在大祖當中
我們是蒙恩的
天父
我們現在有一個天父
來看著我們
一早我就和在肯亞的
東非的肯亞的一個孤兒院
來正道
他的負責人是一個年輕的牧師
他特別叫我和他們的孤兒寡婦
分享神的話
我一早就要起身
來和他們講道
講道神是非常關愛那些無父無母的孤兒
神一直在舊約新約都是強調
亞各書也說真正的宗教就是要照顧那些孤兒寡婦
所以我們看到在普世的地方
特別在非洲
印度
巴基斯坦
很多的地方
我們中國都有
我們凡是愛主的人
我們都會去關心這些弱勢的群族
無論他是孤兒還是寡婦
因為神是特別會關照他們
會為他們伸冤的
千萬不要虐待他們
舊約的那些以色列人
那些不跟從神的人
他們那些有錢人
以自己的勢力專門欺壓他們
專門剝削他們
所以神是要審判那些人
所以我們一定要對那些弱勢的人
甚至今天的無瓜可歸
我們知道全美國有五十多萬的無瓜可歸者
過去我曾經有兩年
被邀請去南灣聖濠寺
一個公園那裏
我們有一個崇拜給他們
然後是南韓的一班教會牧者
和一班弟兄姊妹他們興起的士工
已經做了三十年了
他們非常的有愛心
所以我就有當中
可以幫忙帶領崇拜之後
我給他們五分鐘的訊息
來鼓勵他們
希望神藉著那段短短的訊息
能夠改變他們的人生
所以我弟兄姊妹
神叫我們不要拜偶像
現在我們去餐館
很多唐人的餐館或者超級市場
一定有個偶像在裏面
有幾個
見到的
你會不會去光顧他
照樣光顧他
又不傷害到我們
照樣去買東西
照樣去吃東西
不要理他們那些
他們拜他們自己
如果他們不相信耶穌
有一天他們會面對神
不是我們去審判他們
是神去審判他們
偶像的本質是什麼
就是將受造之物放在造物主的位置
造物主的位置
所以罪人一犯有罪的人
就會將自己或者任何
找其他的物來取代神
千萬不要
因為神是不可以輕慢的
神是聖潔的神
絕對不能夠容忍一點的污穢
有罪的人他必審判
他不以有罪的為無罪
神不會說一隻眼開一隻眼閉
任你自己去做你自己喜歡做的事
因為你自己喜歡做的事
將會帶給你自己的滅亡
你自取滅亡自取其咎
所以我們一定要
每一天都要反省
我們的態度
我們的言語
我們的行為
我們的思想
我們的動機
都要一一檢查
所以靈修是很重要
每天都要親近讀神的話語
我星期二現在在中信的時候
我早上八點半到九點
我的主任吩咐我
帶了好幾個月的
早上半個小時的靈修
感謝主現在不但有靈修之後
而且我們彼此代禱
也看到神的恩典
臨到我們聽我們的祈禱
所以我們獻上感恩
好我們下一個
神呢
大家記住
神是一個忌邪的神
所以為什麼神會發怒
看到這些假神
因為祂是真的
所以這是神的本性
因為我是忌邪的神
忌邪的意思是什麼
不是說到人的那種質度
看到別人好
你就不值得那些
而是神要求百姓怎麼樣
你是要專一的愛他
好像婚姻當中的忠誠一樣
配偶之間
丈夫忠於妻子
妻子忠於丈夫
大神我們
屬神的人我們是什麼
主耶穌是我們的新郎
我們教會是什麼
是新婦
所以我們和主耶穌之間
是有一個
不但是主僕的關係
而父子的關係
而且是有一種婚約的關係
神也讓我們看到
神是公義的
說恨我的
必追討他的罪
至父及子
直到三四代
這個意思是說什麼
罪會帶來心軟的影響
很多時候你在
我們現在說遺傳學
醫學來說有遺傳學
現在我們很多出身不同的家庭
不同的背景
不同的民族
這裡我單一認識的都是華人
但是很多人有病
幾代
最近我知道我們有一個弟兄
很愛主的
發現原來他骨質疏鬆
都有程度
不是單單癌症才有
一度兩度三度
一個四度
後來他兒子去驗的時候
兒子都已經三度了
很年輕
骨質已經疏鬆
通常骨質疏鬆
大部分是姊妹們比較有
經常有發生
但是弟兄有的
是很少有
所以有時候這些東西
真是神說的
你以前我們的祖宗
我們的先輩
他們是不敬重神的
我整個家族我是第一個信耶穌的
我第一個信耶穌
今天感謝主
我希望我有一半的
親屬都信了主
還有很多還沒信
我希望主有一天
開他們的眼拯救他們
所以我們遺傳
由病那裡遺傳
有些說糖尿病
又遺傳了
是後天
因為我們喜歡吃糖
喝汽水
吃蛋糕
我們的糖就高了
我也有高
求主廉我要有節制
而且這個最大
深遠的影響
不但影響我們的身體
特別是影響我們和神的關係
你不會可以
他們到一個地步被神審判
不可以聽明白神的話
這種是一個最可憐的審判
我們這樣
我們的靈魂就不可以有機會
聽神願意悔改
但是神
所以對家庭
罪的對家庭
是影響
也是非常重要
我在監獄
我已經參與我們教會的
監獄侍奉
有兩年多的時間
我每
以前差不多三個禮拜
一個禮拜
一個月有三次
現在最近就少一點
就兩次
最近人多了參與
監獄有些變動
變成一組人
可以進去
我就暫時可以
最近我都很忙
所以我要停了
感謝主給我機會休息
給我的時間可以幫助
海外的教會
最近我已經有
四個教會接觸
四個邀請
感謝主完成了我的任務
所以
記住
家庭會受到罪的影響
大家都知道
每個人
我們都要為
我們的罪
我們犯的罪來負責任
我們要承擔自己
犯罪的後果
OK
所以我們要小心
謹慎言行
好
然後神
好像神的公義
嚇死我了
我們沒得救
這一點
神是慈愛的
神說
愛我守我誡明的
我必向他們
施慈愛
直到多少代
三四代
請大家一起說
千代
所以你說
神的
慈愛神的恩典
是不是勝過
祂的
祂的怒氣
神的怒氣
是什麼
是短暫的
神的恩典是什麼
是一生之久
所以我們要不要
數算神的恩典
要不要感恩
最重要
你不要整天跟神說
有些人聽說
我還要跟神爭辯
我說你
太有限
神這麼偉大
好像一隻螞蟻
你跟神說
我們人的頭腦有限
你就算讀到幾個博士也好
你所知
都是怎樣
給神的智慧知識
是這樣的
所以我們沒有人可以沙塵
你想要領受
神的恩典必須怎樣
要謙卑
因為謙卑的人
神不會給恩典給他們
你驕傲的人
神要將你
壓低下來
很明顯的
所以這裡說到
神的恩典
遠遠超過
祂的審判
我們要感恩
好
我們新約的回應
在馬太福音22章
37至39節
這裡37節這樣說
主耶穌說
盡心盡性
盡義愛主你的神
其次
愛人如己
是不是
這個就是主耶穌頒佈給我們
這個大誡
The Great
Commandment
這個怎樣這麼重要
因為
我們真的要
盡心盡力
去愛我們的神
你愛神的時候
你才願意
相信祂
信服祂
並且才可以守到第二屆
第二屆就說
你要愛人
如己
為什麼很多頂子妹
不去傳福音
因為他們根本
不知道神的心意
也不願意遵守主耶穌基督的大使們
你們要開始萬民
我們的門徒
奉父子聖靈
來給他們施洗
並將我所吩咐你們的一切誡命
教導他們
遵守
我就賞與你們同在
直到世界的末了
頂子妹
神是全心的愛我們
神願意做我們的神
願意我們成為祂的子民
這是神從舊約到新約的心意
我們要清楚知道
因為我們是軍專
祂揀選我們是軍專的祭司
是一個聖潔的角度
是特別的選民
是祂所愛的
因為祂連祂的愛子
都給過我們的時候
有什麼祂還會保留
不會賠償給我們
神的愛是什麼
是永恆的愛
是愛我們到底的
主耶穌說
我愛他們到底
你不要輸
神說
我永遠的愛你們
所以不要懷疑神
不愛你
不要因為你犯了一些錯事
你內疚
你就想不親近神
快點到神面前
認罪悔改
神說我是公義的
我是聖潔的
我將你所有的不義
洗去
因為耶穌基督的補血
直到今天
永遠都會有功效的
神的羔羊的補血
是大有能力
可以洗淨我們一切的罪污
水可以洗淨我們肉體的污穢
是不是
但是只有
神羔羊耶穌基督的補血
可以洗淨我們
心中裡面所有的
我們所犯的罪
有形無形的
有知的沒有知的
所有神都會
赦免我們
所以十誡的誡文的核心
就是我們要愛神
要敬拜神
並且要信服神
我們記得
主耶穌其實是將十誡
濃縮成兩個誡
這個盡心盡性盡義
愛你的神
就是第一誡到第四誡
然後從第五誡開始
第六誡就是我們要
愛人不可奸淫
不可偷渡不可作假見證
不可貪婪
你的淪舍的一切
包括他們的妻子
這些都是神要我們
去遵守 如果你有愛的話
你就不會做傷天害理的事
當我們信耶穌的時候
聖靈降臨在我們的身上
已經將神的愛
挑灌在我們的心裡面
所以你不要說我沒有愛
我恨那些人
你不會的
因為如果你是真正從生得救的基督徒
你就會開始去愛別人
真正愛護你的太太
愛護你的兒女
不只是顧自己
昨天我
參加了
黃祖藍
弟兄的
音樂的報道會
他就分享了一個
見證有關他的姪女
我相信那些
有參加的都聽到了
她十三歲就感染了
一種病
就離世了
但她已經是
相信主
而且她
分享她的見證
這個小妹妹
其實是初中生
但她是很有愛心的
她一個人可以照顧
她其他的家人
親戚的孩子
她一個人很有愛心
可以照顧整群孩子
那些父母
他們就有
時間可以相處
和同學
和先生尊敬老師
愛護同學
經常想著別人
這個真是
我們人生來就自私
自私自利
想到自己的Jesus
當然我們有改變
我們就開始了
我們開始關懷
特別關懷那些弱勢
我們很多弟兄姊妹
真的很有愛心
好像我們中信有個金姨
華姐兩姊妹
一個九十歲一個八十歲
他們都是非常熱心
傳福音
而且
金姨過往曾經
跟她自己的教會
去宣教
剛剛十號
早上
和灣區三十多位
弟兄姊妹一起
搭升航去馬來西亞
那裡再會合
另外六十多位
弟兄姊妹一百多人
去三個城市去宣教
弟兄姊妹
我們會點
是屬於美南中信會
我是培養
培養我出來
來到美南中信會長大
所以我很敬重
我們的宗派
因為我們的宗派是信仰保守之外
也都非常願意
傳道
去愛護其他國家
民族那些未得救的人
弟兄姊妹我們要有
普世宣教的心智
不要只是單單愛華人
我愛華人
我第一個就是要愛家人
愛中國 中國那時未有開放的時候
我已經問牧師
牧師中國教會
中國的門何時可以開放
能夠再
福音可以再進去
我初生的時候已經有這樣的心智
神給我
給我看到
開始之後
很快
他們就開始
金門中信會都開始班
研究中國的
準備
中國傳道的門一開
他們就會派宣教士進去
我們現在美南中信會
在全世界起碼超過
一百七十個國家
有這個宣教士
在美國
教會我們有超過四萬多個
教會
我們是全美所有宗派當中
最大的宗派
我現在不是表揚一個高舉我們的宗派
而是說那些
明白神的心意
按神的心意
來進行的話
神一定會大大的祝福他們
所以我們要感恩
我們在這個
美南中信會這裡
可以一起敬拜
我們的神
敬拜我們的神
好今天的應用
我們可以
怎樣去實踐呢
說了聽了沒有用
神的心意
你不要單單聽道
而是要行道
所以今天
帶大家想一想
我們可以怎樣在我們的
日常生活當中
實踐我們所聽的道
第一
我們要每天親近神
第二
讓神來居在首位
He is number one
他是第一
沒有什麼事先
我要求職
到處找人
找人介紹
結果都是撲空的
他不記得找神
但一找神的時候
神就說傻仔
你找我就可以了
你一找我就跟你開路
第三
遠離生命中的偶像
檢查一下自己有沒有偶像
有沒有number one
任何一個嗜好
你放很多時間
很容易的
你放很多時間在那樣東西身上
就是你的偶像
你可以
不以為
你在放神
多些時間去親近神
你是最
神是最喜歡你的
為什麼有些人祈禱
神好像不肯聽
因為你都不show我
我show你
我叫你
親近我
我很喜歡親近你
乖仔乖女
總是不聽
眼高痘
我們真是
人好壞
第四方面用信服回應救恩
記住要信服
你信靠神的話
你就必然會信服
你不信你不認識神的話
你不信靠神
你的信心就
你越認識神
你的信心就會越增加
你對他的愛也會增加
你也願意信服他的誡命
還有
頭講了要傳道
將信仰傳承下一代
OK
神將誡命
給以色列人
在生命紀第六章講得很清楚
你要將你的信仰
傳遞給下一代
無論他們
你肚餓你行走
你吃飯什麼情況
都要講論神的話
那我們才會記得
因為我們人是很善忘
不要說年輕人
不要說我們老人家才會善忘
年輕人常常都不記得東西
是不是
因為我們太多東西了
太多東西occupy
我們分心
我們做人不專心
所以第一
你要專心於愛神
這個對你來說
是無往而不利
好
討論問題我就不講了
現在做一個結論
神配不配得我們
神是獨一的真神
配不配得我們的敬拜
絕對配不配得我們的敬拜
今天的訊息是講到
神要先救贖我們
然後神要求
要求我們要
專一的敬拜
然後神也都
是憎惡偶像
神憎惡的東西我們要不要愛
不要愛
是不是
神憎惡
你憎惡的東西我也憎惡
你愛的我也愛
所以我們要憎惡偶像
因為他們是假神
是那些邪靈
那些背叛神的
是要害我們的
我們很多
微信主義的時候我們遇到的
疾病什麼都好
都是有鬼在搞事
尤其那些印度
他們拜偶像都很重要
那裡很多邪靈附體
那些人
要走來教會找牧師
才奉耶穌基督的名
將那些鬼趕走
你知不知道
這裡很少見到
少一些不是沒有
其實真的很多
很多人都被鬼附
然後神說
神是公義但是他也都慈愛
神是很平均的
神是要向犯罪的人
要面對審判的
但是他也都因為他愛神
愛人
所以他顯出他的慈愛
所以當我們還作罪人的時候
主耶穌為我們死
就顯明神的大愛
所以我們大家都知道
華書第五章第八節
所以神值不值得我們
全心的跟隨
你願不願意
今天開始全心的跟隨他
好
你自己默討將自己的生命
交給主
你不完全交出
你根本不可能
因為聖靈已經佔據你的心裡面
但是你的思維你都要被他掌管
現在最大的戰爭
戰場在我們的腦裡面
整天在這裡
究竟要不要愛神
或者愛世界
千萬不要愛世界
因為你愛世界的時候
愛神的心就不會在你裡面
你明白嗎
我們只能夠
只能夠侍奉一個主
好
我想今天到此為止
我們同心祈禱
天父上帝啊
多謝祢給我們以上在春海祭
第十章第一到第六節
顯明祢頭兩屆
祢是真神
祢是活神 祢是唯一的神
除祢以外別無他神
然後吩咐我們
不要跪拜任何的偶像
免得我們得罪祢
因為祢是聖潔 祢是公義的
祢不要有罪為無罪
但是感謝祢在基督裡面
祢將祢的慈愛顯明
讓我們知道
在信靠主耶穌之後
我們的罪就得赦免
因為我們願意悔改
這些全是祢的恩典
主要是因為我們信
我們可以清義
因信我們的罪可以得到赦免
因信我們可以
被祢收養成為祢家中的兒女
並且成為
祢天國的子民
主啊 並且帶賜我們
永生
主啊 給我們一個活潑的盼望
主啊 我們今天感謝祢
將祢的訊息
祢的心意傳給我們
讓我們每一個弟兄姊妹
從今開始
都全心全意的愛祢
並且愛人如己
我們願將一切榮耀重讚都歸給祢
奉主的修育聖名 阿們